R - Read

Pegar todos os resultados: 
 - Find all


Pegar um resultado específico:

Passo 1 

 - Fazer uma função statica e assíncrona que terá como parâmetros req e res
 - Criar uma const que indique o id passado para o sequelize, essa const vai receber params.
 - Fazer um try com uma const que guardará o resultado do que foi buscado no banco e mostrará uma mensagem de sucesso (findOne). 
  - Esse findOnde tem como parâmetro o where que indica que retornará uma resposta somente se o id solicitado for igual ao encontrado.
 - Fazer um cath tendo error como parâmetro, para caso o try dê errado

Passo 2

 - Avisar no arquivo de notas da classe que há uma nova rota.
 - Criar um get o parâmetro rota deve ter /:id para indicar que ela receberá um id

C - Create

Criar registros:

Passo 1

 - Fazer uma função statica e assíncrona que terá como parâmetros req e res
 - Criar uma const que vai receber req.body (as informações no corpo da requisição)
 - Fazer um try com uma const que guardará o resultado do que foi criado no banco (create), mostrará uma mensagem de sucesso e as informações inseridas.
  - O create vai fazer um novo registro baseado na informação passada no req.body  
 - Fazer um cath tendo error como parâmetro, para caso o try dê errado

Passo 2

 - Avisar no arquivo de notas da classe que há uma nova rota.
 - Criar uma rota post tendo como parâmetro a rota e a função.
